我绝对不会让李匡送死
更不会让润都陷落
你们怎么在这儿
我早就说了她不对劲
你们还不信
你这轻装简行的
是准备去哪儿啊
去润都
那里距华原不远
又是喉舌要塞
乌托人
未能拿下华原
说不定会改道
去攻润都
那就算你说的这个
是真的
你一个人去
有用吗
那里
有一位我的故友
我不能坐视他
身陷险境而不理
那既然是这样
那我们一起去
不行
你们擅自离开军营
会受到军法处置
而且
润都现在很危险
那既然这么危险的话
我们就更不能让你
一个姑娘家家
独自去冒险了
对啊
要去就一起去
你们
何时知道的
就是你跟都督
去季阳那回
那女子
看着好生眼熟
咱们是不是
在哪儿见过啊
你不觉得长得像禾晏吗
难不成
那个人是
阿禾哥的妹妹
不是妹妹
那就是禾晏本人
我就说嘛
这小子生得这么白净
原来是个女的
禾晏要是个女的
那
太厉害了
不是
那想不到平日里
阿禾哥他穿得
那精精干干的
那
今天换了个衣服
她居然是个女子
那我们以后该叫她什么
叫她阿禾
姐
总之
我们先帮她保密吧
你们早就知道了
我的身份
却一直帮我保密
那当然了
不然让你违反军纪
被赶出掖州卫啊
明知我对你们有所隐瞒
却还待我如初
我心中
很是感激
别说那么肉麻的话了
鸡皮疙瘩都起来了
好 不说了
不过
你们不能和我
蹚这趟浑水
不行
那你能去
我们为什么不能去
就是啊 要去一块儿去
她如今是武安郎
又非一方守将
可事急从权
我与你们同去
你不必如此
我身为兵部郎中
掌军中事务之责
怎能坐视不理
你们
多一个人
多一份力
不是很好吗
我不似楚兄
是为了公事
我全是因为自己的私心
你怎知我没有
楚兄怎么一个人
不见应香姑娘呢
事发突然
我让她替我去办一件事
行了 行了
别磨磨蹭蹭的了
走走走
走
咱们马上就要到润都了
恐怕
我们没办法从城门进了
看来你说得没错
乌托人真的去攻了润都
看起来
何如非没有来救援
何如非
你果然知道我会来
想要借乌托人的刀
杀了我
可惜
我不会让你如愿
这润都现在被困
咱们该怎么过去
跟我走
我知道有一条
进城的密道
总兵大人
华原的援军迟迟未到
城内已弹尽粮绝
不如冲出去
还有一线逆转之机
你慌什么
乌托人也不是铁做的
他们也要吃饭
而且
他们出动的兵力更多
耗费的粮草也更多
城内迟迟攻不下
他们的士气
只会衰减得更快
可是
近日人心惶惶
有些人躁动不安
恐生乱象
你须得布置人手
日夜巡逻 维持秩序
属下遵令
王副将
老爷
你来做什么
您都一天没有吃东西了
您这样下去可不行
万一乌托人来进犯
还需要老爷带领我们呢
一个女子就不必
谈论军务了吧
绮罗知错了
你先退下吧
我们还有正事要谈
是
那飞鸿将军
为什么还没来呢
华原与润都的距离
并不远啊
润都被围得严严实实
就算是飞鸿将军
也很难有突破
大人
何事惊慌
有人秘密潜入进来了
什么
是不是飞鸿将军的
援军到了
将军
不是将军
可这身姿分明
你
你是
在下武安郎 禾晏
见过李大人
禾晏
润都被乌托人
围得水泄不通
你们是怎么进来的
李总兵
此处恐怕不是
说话的场合
在下兵部郎中 楚昭
你二人随我进来
其他人外边候着
他怎么这样
当年飞鸿将军
镇守润都之时
叫我派人挖过一条地道
直通往城外
除了他和我
以及几个心腹之外
不可能再有其他人
知道这条密道了
你们究竟是怎么进来的
若是我没有猜错的话
送出的求援信
走的也是那条密道吧
你怎么会
飞鸿将军的擒拿手
我也曾是抚越军的一员
是华原守将之一
王七将军 手下的兵
擒拿手是他教我的
那条密道
也是他告诉我的
不过你放心
我没有向任何人泄露
你到底为何而来
听闻润都被困
李总兵有难
我便赶过来了
就为这个
若是城破
则全城无一人
能幸免于难
我身为保家卫民的将士
又怎能袖手旁观
此外
也是为了报答
王七将军的信赖
想尽绵薄之力
老爷
您受伤了
伤势如何
妾身去给您拿些药酒吧
妇道人家
就是没什么见识
这点伤算得了什么呀
妾身知错
姑娘细心 体贴
没有做错任何事
莫要自责
方才禾兄的一招擒拿手
当真是精彩绝伦哪
敢问总兵大人
方才禾兄的擒拿手
如何啊
厉害啊
没想到我们抚越军的
步法和手法
禾兄弟竟掌握得
如此娴熟
可见王七那小子
对你是倾囊相授了
对了
王七
近来如何
我以茶代酒
多谢李总兵
帮忙安顿我们兄弟
润都被围困数日
虽有密道但里头逼仄
又担心被乌托人发现
不敢频频使用
如今我等
竟也不知外头是何情形
还望
禾兄弟告知一二
润都被围困的这个消息
估计是被刻意封锁了
掖州卫毫不知情
就连距离最近的华原
也是迟迟没有动静
此外
还有一事告知
我与兄弟们
通过密道时
乌托人似乎有所察觉
为了防止乌托人
利用密道 进犯内城
于是我们便封堵了密道
密道现在无法通行
自作主张
还望李总兵海涵
罢了
那条密道
本来也没有多少用处了
李总兵请放心
我定会想办法弥补
绝不会让城中军民
断绝后路
我已经让应香
把消息扩散出去了
并修书于兵部
想来
现在京中已经知晓了
原来楚兄
让应香姑娘去办的
就是这事啊
可远水
毕竟救不了近火
不瞒诸位
城内余粮不足
支撑不了多久
在山穷水尽之前
只能盼望飞鸿将军
其实李大人
你有没有想过
守 不如攻
与其坐以待毙
不如主动出击
背水一战固然痛快
可我又怎么能拿
润都数万百姓的性命
去赌
何况
润都只是第一道险
润都一破
紧接着就是崇淮
再一路往北
李总兵
我
不要再等何如非了
你方才不是问我
王七近况如何吗
那我现在告诉你
他死了
就死在不久之前的
华原一战
不只王七
还有你的其他六位兄弟
都死了
你还不明白吗
何如非
他不会来的
李总兵固守不出
简直就是束手就擒
坐以待毙
这才是真正
拿全城百姓的性命
做赌注
现在已经没有时间
让你痛苦悲伤了
李总兵
我们不能坐以待毙
必须主动出击
你先告诉我
乌托人
最近攻势如何
最近十日内
总共有五个夜里
乌托人趁夜进攻城门
最后
虽然都放弃了
像是试探
最近三日
乌托人就没有消息了
以我与乌托人
交手的经验来看
现在安静
可不是好事
乌托人
恐怕在盘算总攻
他们已经
将润都城内的情形
都摸得差不多了
润都城里的兵马
也被乌托人消耗了多日
士气 体力
都不如从前
若是此时发起总攻
城门
一定会破
你似乎对乌托人
很是了解呀
李总兵
你本末倒置了
诸位
不是我们
不愿意主动出击
只是我们的兵马
本就很少
现下乌托人
正紧盯城门
只怕是
还未出去城门
便已被他们的箭
射成筛子
箭
最开始
乌托人来的时候
我们还在城门上
与之对战
可后来
我们的箭越来越少
他们的箭
却还多得很
先前也有人
打着埋伏其中
刺杀其主将的意思
可刚出城门 还未潜入
便已被万箭穿心了
乌托人的箭
很多吗
是的
我有一计
若使用得当
可一石二鸟
我们在这儿等了许久
何如非是不会来了
还是丞相说得对
幸亏咱们这次
碰见的不是肖珏
报
主帅
城门外
有人从城墙上下来
走 去看看
这些人疯了不成
这不是送死
是什么
我们乌托地域
有一种狗獾
胆小如鼠
据说遇到了猎人
不仅不会跑
还会慌得
往猎人箭上凑
我看
这些润都人就是如此
令弓箭手准备
恰好练个准头
是
弓箭手准备
放
我们没有箭矢
白日里
都不敢在城楼上
冒出头来
那些在城楼上
巡逻的士兵
每日都有中箭牺牲的
而我们却没有
足够的弓箭来还击
现在
终于有了
虽说这法子
似曾相识
许是在什么话本里见过
不过
管用就成啊
前事不忘 后事之师
乌托人
自以为人数众多
心中骄傲
对润都势在必得
看见草人
也不会以为
有什么别的深意
他们以为
我们什么都没有
没有兵马
没有粮草
没有外援
那我们就来一个
化无为有
出其不意
倘若
我们要是失败了呢
那就换一条路
这世上
总不会只有一条路吧
报
主帅
今天又有人
从城墙上下来了
一群不知死活的家伙
主帅
这些润都人
怎么回事
他们都不怕死吗
弓箭手都换了好多人了
你们放箭时
可曾听见他们惨叫吗
今日
未曾听见
住手
立刻停止放箭
这么满了
快 快拔
快拔
将军
那些润都人又下来了
还真当我们
日日给他们送羽箭
传令下去
就放几箭
多了哪怕折了
也绝对不会
白给那些润都软骨头
是
今日
我们没模拟喊叫
乌托人岂不是知道了
我们的底细
下回再想骗
可就难了
我扎草人
本来就不是为了借箭
经过了这一夜
乌托人
想必已经察觉到不对劲
瞒不住的
李大人
如果你是乌托人
发现自己被当成傻子
耍了一晚
今日又故技重施
明日还是如此
你会怎么做
再也不上当
再也不会向
城楼上下来的人射箭了
当然
那便好
下次
我们的人
可以直接出城
反正乌托人也会认为
从城楼上下来的人
不过是假的草人罢了
母亲
儿子祈求您
一定要保佑禾晏
让她平安归来
来
大家伙
先分头
去寻找粮仓的方位
切记啊
大家一定要小心
知道吗
火油包都准备好了吗
油 油
这不在这儿吗
走 走
好 走走走
走
上上上 上
救命啊
往哪儿跑
过来 过来
过来吧
还跑
听话啊
救命啊
别跑
过去
过来吧你
放开我
来吧
阿禾
我知道你怜悯她们
可眼下烧粮袭营
才是关键
若是咱们出手相救
小麦 王霸他们那头
陷进去不说
我们的计划也会失败
会有更多的人
跟着受苦的
来来来
过来
人要救
粮也要烧
可以火先烧起来
趁乱救人
着火了
快救火
快
没事 别怕
多谢
多谢大人
请大人救救我们
黄兄
粮仓的火已经烧起来了
你们趁乱带她们走
切记
不可恋战
要保证
我们每个人
都能全身而退
是 是
是飞鸿将军
这
真的是他吗
何如非不可能在润都
这个人是假冒的
何如非果然牵扯其中
都给我上
杀了他们
青琅剑
又是这套剑法
难道此人是飞鸿将军
走
追
给本将军追
杀
今天
我一定要杀了
这个何如非
言而无信的小人
我跟李匡要了一个小队
我告诉他
以我为首的这一队人
定会烧了乌托人的粮仓
待你见火光起时
便是我成功了
好
我会等到大火燃起
等你回来
他们成功了
子兰
好了 好了
母亲
子兰莫哭
母亲就是累了
就是可怜我的子兰
以后夜里读书的时候
母亲不在身边
我们家子兰怕火
该怎么办
同样背负仇恨
我似笼中之鸟
把自己困在
阴谋算计之中
你却毫无畏惧
撞破囚笼
一往无前
我名为昭
却畏火
在长夜中踽踽独行
你却像星火燎原
驱散黑暗
带给我前所未见的光亮
你总是望着明月
却不知你在我眼里
是何等的光辉灿烂
都督
属下在回来的路上
听说润都被困
我已经知道了
事不宜迟
去通知沈瀚
让他召集九旗营
在校场集合
准备随我驰援润都
是
再叫上禾晏
让她随我同往
都督
禾晏她不在掖州卫
她带着小麦他们
一起走了
她果然去了润都
楚昭也跟着一块儿去了
所以呢
你之前查到的那些消息
加上她此次
去支援润都的行为
你觉得她是什么样的人
去通知沈瀚吧
我们立马动身
是
她拿走了青琅
润都危急
欲往支援
借剑一用
可有受伤
没事
何将军
李总兵
你的话是不是
说得太早了
阿禾哥现在
还没成将军呢
这匠人
手艺可真好
做的面具
竟能以假乱真
昨夜乌托人
不也被我这身装扮
唬住了
将我认作了飞鸿将军
这确实是好手艺
连我也看花了眼
人我都准备好了
这
飞鸿将军
李大人
禾兄现在还只是武安郎
还没有升到将军呢
我是说
这面具
是飞鸿将军的面具
你究竟要做什么
虚虚实实
真真假假
纳古尔也没有见过
真正的飞鸿将军
但一定听说过
面具将军
激战烈赫人的事
我要戴着这个面具
深入敌营
他们并不知道
这面具底下
究竟是谁
心怀忌惮
士气一乱
那
便是我们的可乘之机
李总兵
如今乌托粮草被烧
他们又忌惮飞鸿将军
身在润都
我想
可能会观察一番
近来应该不会发起攻城
这正是我们的好时机啊
尽快部署
先发制人之计
也好速战速决
解决城中粮食之危
李总兵
城中余粮确实不足
着实耗不起
若是援军久久不至
恐是会饿死人
李总兵熟知兵法
定然明白
守城
最忌城中饿死人
民心不稳
内乱必生
李总兵
大敌当前
时机转瞬即逝
好
我现在调整城中布防
清点甲胄兵刃
研商应敌计策
对了
还有一事
我救回来那些女子
也劳烦
李总兵派人去打探一下
城中她们是否还有亲人
若是有的话
烦请亲人将她们带回去
若是没有
也请李总兵
帮我好好安顿
李总兵
我不管你怎么想的
但那些女子
她们都是大魏人
都是润都的百姓
你身为城总兵
就不能坐视不管
将士们的职责
不就是保护百姓
不分贫富贵贱
亦不论
经历了什么吗
好
我知道了
你这药还够吗
够了
我来吧
我帮你
你腿伤好些了吗
如果药不够的话
我叫人再拿些来
谢谢
好疼
大家放心
老爷和武安郎
都是好人
以后
不会再让你们受委屈的
老爷
是你让人煮的粥
是
她们都好几天
没有吃饭了
以身侍敌 失了清白
让她们苟活已是恩赐
她们是润都的耻辱
哪里还配得
吃润都的粮食
可
她们也是迫不得已的呀
老爷 您别生气
闪开
夫人
不要再给她们粮食吃
李总兵好大的官威啊
绮罗是我的妾室
她妇人之见
怎么处理我的人
是我的事
绮罗是你的妾室不假
但她不是一个货物
也不是一件
可以随意丢弃的物品
她首先是一个人
还有她们
她们都是润都的百姓
粮食人人有份
凭什么她们不能吃
李匡
你今日若是指着
乌托人的鼻子破口大骂
杀几个乌托人
我敬你是条汉子
可你现在却跑过来
对着无辜柔弱的女子
叫嚣
这叫懦夫
你
慢点
绮罗姑娘
你还好吧
多谢武安郎
谢谢
这也只不过是
城中的一个缩影罢了
谢谢
看来必须尽快
部署好计策
击退乌托人